# 2026-06-27

## KAIZEN7 Product Definition

Se convierte la frase guia en definicion de producto:

```text
KAIZEN7 es el cerebro operativo que ayuda a que cada proyecto llegue a su objetivo con menos pasos, menos tokens y mas criterio.
```

Decision:

- KAIZEN7 se define como Agentic Product Growth OS.
- No es un chatbot ni un gestor de tareas generico.
- Su valor central es memoria + criterio + accion minima + verificacion.
- THE FOCUX queda como primer caso real, no como limite del sistema.

Archivos creados:

- `Obsidian/Flowmatik/Producto/KAIZEN7 Product.md`
- `docs/PRODUCT.md`

Siguiente paso recomendado:

Crear el WebUI cockpit de KAIZEN7 con objetivo actual, siguiente accion, memoria relevante, senales, riesgos y verificacion.

## K7 AI Booster

Se aprueba de forma rotunda la direccion de producto:

```text
K7 AI Booster = KAIZEN7 potenciando a Codex y otros agentes IA antes de actuar.
```

Decision:

- no sustituye a Codex;
- lo potencia con memoria, criterio y direccion;
- prepara contexto minimo antes de gastar tokens;
- exige verificacion antes de cerrar;
- guarda aprendizaje en Obsidian.

Archivos creados:

- `Obsidian/Flowmatik/Producto/K7 AI Booster.md`
- `docs/AI_BOOSTER.md`

## K7 AI Booster ampliado

Se mejora la definicion para que KAIZEN7 no sea solo un booster de agentes, sino una activacion operativa para cualquier proyecto.

Nueva promesa:

```text
K7 AI Booster activa cualquier proyecto con un sistema modular y evolutivo para que humanos y agentes IA avancen con menos friccion, menos tokens y mas criterio.
```

Nuevo protocolo:

```text
Anchor -> Memory -> Map -> Modules -> Judgment -> Action -> Verification -> Evolution
```

Frase:

```text
El copiloto que toda IA desea tener antes de actuar.
```

## Production Ready

Se documenta la ruta realista para llevar KAIZEN7 a produccion.

Decision:

```text
Local Production Ready -> Agent/API Ready -> WebUI Cockpit -> MCP -> Hosted Beta
```

Archivos:

- `Obsidian/Flowmatik/Producto/KAIZEN7 Production Ready Plan.md`
- `docs/PRODUCTION_READY.md`

Criterio:

- primero herramienta privada excelente,
- despues API/agents,
- despues cockpit,
- despues MCP,
- despues hosted beta.

No saltar directo a SaaS antes de auth, permisos, persistencia, backups y release/rollback.

## Menos pasos, menos tokens

Se crea modo minimo de uso diario.

Decision:

```text
Objetivo -> Accion -> Verificacion + Memoria
```

Comandos cortos:

```powershell
npm.cmd run k7 -- "objetivo"
npm.cmd run k7:boost -- "objetivo"
npm.cmd run k7:ready
npm.cmd run k7:check
```

Archivos:

- `Obsidian/Flowmatik/Producto/KAIZEN7 Less Steps Less Tokens.md`
- `docs/LESS_STEPS_LESS_TOKENS.md`

Criterio:

```text
Si no reduce pasos, riesgo o tokens, no entra.
```

## Supereficaz

Se fija `supereficaz` como filtro duro de producto.

Decision:

```text
KAIZEN7 hace menos, pero mejor.
```

Regla:

```text
Si no reduce friccion o aumenta criterio verificable, no entra.
```

Metricas:

- pasos,
- tokens,
- riesgo,
- claridad,
- verificacion,
- reutilizacion.

## OpenAI Acceptance Path

Se investiga la forma realista de que OpenAI acepte KAIZEN7.

Decision:

```text
KAIZEN7 no debe entrar como "todo el cerebro".
Debe entrar como KAIZEN7 Project Activation: menos contexto, siguiente accion, verificacion y memoria con permiso.
```

Ruta:

```text
Local MCP -> MCP Inspector -> HTTPS dev endpoint -> ChatGPT Developer Mode -> Privacy Policy -> Tool annotations -> Test prompts -> Review package -> Submit
```

Archivos:

- `Obsidian/Flowmatik/Producto/KAIZEN7 OpenAI Acceptance Path.md`
- `docs/OPENAI_ACCEPTANCE_PATH.md`

Criterio:

- herramientas pequenas,
- nombres claros,
- no claims promocionales,
- privacidad clara,
- minimo contexto,
- confirmacion para writes,
- endpoint MCP publico real,
- testing antes de submission.

## AI Cockpit WebUI

Se implementa una interfaz pensada para IA usando KAIZEN7:

```text
Mision -> Context Pack -> Decision Guard -> Next Best Action -> Verification Gate -> Learning
```

Decision:

- la primera pantalla debe ser un cockpit operativo, no un dashboard decorativo;
- `Run K7` llama a `/api/k7/run`;
- `Boost Agent` llama a `/api/k7/advise`;
- la salida se organiza para que Codex u otro agente sepan que leer, que evitar, que hacer y como verificar.

Archivos:

- `index.html`
- `styles.css`
- `app.js`

## Market Position

Se revisa si existe algo como KAIZEN7 en el mercado.

Decision:

```text
No existe exactamente como KAIZEN7, pero hay categorias cercanas.
```

Categorias cercanas:

- OpenAI Agents SDK,
- LangGraph,
- CrewAI,
- AutoGen,
- Relevance AI,
- Lindy,
- Dust,
- Gumloop.

Hueco:

```text
AI Project Activation OS
```

O:

```text
AI Booster for builders and agents.
```

Archivo:

- `Obsidian/Flowmatik/Producto/KAIZEN7 Market Position.md`

## Market Watch Cron

Se crea cron diario de seguimiento y adaptacion:

```text
market-watch
```

Objetivo:

```text
seguir OpenAI Agents SDK, LangGraph, Relevance AI, Lindy, Gumloop, Dust, GitHub y Hugging Face para que Hunter proponga adaptaciones utiles.
```

Modo:

```text
propose-only
```

Comando:

```powershell
npm.cmd run k7:market
```

Archivos:

- `data/market-watch.json`
- `data/smart-crons.json`
- `lib/smart-crons.js`
- `tests/smart-crons.test.js`
- `Obsidian/Flowmatik/Producto/KAIZEN7 Market Watch.md`

Regla:

```text
Adaptar patrones antes que adoptar herramientas.
```

## OpenAI Agent Adapter

Se construye el companero perfecto de KAIZEN7:

```text
KAIZEN7 core independiente + OpenAI Agents SDK como adapter opcional
```

Archivos:

- `lib/openai-agent-adapter.js`
- `tests/openai-agent-adapter.test.js`
- `docs/OPENAI_AGENT_ADAPTER.md`
- `Obsidian/Flowmatik/Producto/K7 OpenAI Agent Adapter.md`

API:

```http
POST /api/k7/openai/activate
POST /api/k7/openai/advise
POST /api/k7/openai/verify
```

Comando:

```powershell
npm.cmd run k7:openai -- "objetivo"
```

UI:

```text
AI Cockpit -> OpenAI Adapter
```

Regla:

```text
OpenAI SDK != KAIZEN7 core
OpenAI SDK = companero de ejecucion
```
